El presente manual describe los diferentes funcionalidades y procedimientos a seguir para Gestión de Libros de una biblioteca.

De manera general es el bibliotecario quien gestiona todos los libros y prestamos de la biblioteca, asignando a cada cliente un préstamo de uno o varios libros en especifico (Confirmar con el grupo)

El proyecto se dividió  3 módulos;

---------------------------------------1. Gestión de Libros de la Biblioteca-------------------------------------------------------------------
Responsables : Grupo Alfa 
Fecha de Deploy: 9 de Septiembre del 2022 

Descripción General del Módulo: 

Este Módulo incluye el manejo de todos los libros y sus respectivos ejemplares.

En este módulo se puede: 

1. Ingresar un nuevo Libro  

Procedimiento para ingresar un nuevo libro dentro del sistema: 

1.1 Escoger la opción Registro de Libros en el Menu principal
1.2 En la ventana se deben ingresar los siguientes datos 
	a. Id_ Libro : Se ingresa de forma manual el Id_libro según de la codificación de la biblioteca, se admiten letras 
	b. Titulo: Titulo del Libro a ser ingresado 
`	c. Autor: Autor del Libro 
	d. ISBN: Identificador internacional único del Libro 
	e: Stock: Número de ejemplares disponibles del mismo libro 
	N Páginas: Número de páginas que tiene el libro 

2. Eliminar Libros 

Procedimiento para eliminar un libro dentro del sistema: 

2.1 Escoger la opción de eliminar Libro en el Menu principal 
2.2 Ingresar el nombre del libro a eliminar 
2.3 Escoger dentro de la tabla de el libro a eliminar al hacer clic: 
	Se puede eliminar de dos formas:  
		a. Hacer clic derecho sobre el libro seleccionado 
		b. Hacer clic en el botón Eliminar una vez seleccionado el libro 
3.3 Confirmar la eliminación del libro en la ventana de mensaje 
3.4 Clic botón SI y se visualizará la tabla de libros actualizada sin el libro eliminado

3. Ingresar un nuevo Ejemplar 

Un ejemplar es una versión o copia de un libro en especifico por lo que cada ejemplar esta ligado a un libro y cada libro puede tener varios ejemplares.


3.1 Escoger la opción de agregar el ejemplar en el Menu principal 
3.2 Escoger el libro o filtrar por nombre el libro a agregar ejemplar 
3.3 Se genera un ID diferente para el ejemplar de manera automáticamente 
3.4 Al agregar el ejemplar se inicializa su estado como disponible 
3.5 Visualizar el ejemplar agregado del libro


4. Eliminar un Ejemplar  

Procedimiento para eliminar un ejemplar de un libro dentro del sistema: 

4.1 Escoger la opción de eliminar ejemplar en el Menú Principal 
4.2 Ingresar el titulo del libro del que se quiere eliminar el ejemplar 
4.3 Seleccionar en la tabla el ejemplar a eliminar 
	Se puede eliminar de dos formas:  
		a. Hacer clic derecho sobre el ejemplar seleccionado 
		b. Hacer clic en el botón Eliminar una vez seleccionado el ejemplar 
4.4 Confirmar la eliminación del libro en la ventana de mensaje 
4.5 Clic botón SI y se visualizará la tabla de ejemplares actualizada sin el ejemplar del libro eliminado


5. Buscar Ejemplar según el Libro  

Procedimiento para buscar un ejemplar de un libro dentro del sistema: 

5.1 Escoger la opción de buscar ejemplar en el Menú Principal 
5.2 Ingresar el titulo del libro del que se quiere buscar el ejemplar 
5.3 Visualizar los ejemplares según el libro 

---------------------------------------------------2. Gestión de Usuarios-------------------------------------------------------------------
Responsables : Grupo 1 
Fecha de Deploy: 9 de Septiembre del 2022 

Descripción General del Módulo: 

Este Módulo incluye el registro, actualizaión y eliminación del cliente.

En este módulo se puede: 

1. Procedimiento para registrar un cliente dentro del sistema: 
 1.1	Escoger la opción de registrar un cliente en el menú principal. 
 1.2	Ingresar los campos como cédula, nombre, apellido, teléfono, dirección y correo.
 1.3	Presionar en el botón de guardar para que los datos sean registrados como tal.
 1.4	Confirmar que se guardó exitosamente dependiendo del mensaje que se despliegue en una ventana.
 1.5	Una vez realizadas las operaciones necesarias se presiona el botón Regresar para realizar las acciones continuas al menú principal.

2. Procedimiento para eliminar un cliente dentro del sistema: 
 2.1	Se selecciona la opción Eliminar desde el Gestor de Clientes.
 2.2	Se despliega la ventana Eliminar Cliente en la cual se ingresará la cédula para eliminar.
 2.3	Se presiona Buscar. Si existe un cliente en el sistema con tal cédula se nos confirmará con una notificación y se desplegarán los datos.
 2.4	Se confirma la identidad del cliente a eliminar y se presiona Eliminar.
 2.5	Se mostrará una ventana de opciones para confirmar nuestra acción. Seleccionamos OK.

3 Implementación “Actualizar cliente”
 3.1	Se selecciona la opción Actualizar desde el Gestor de Clientes.
 3.2	Se desplegará la ventana de Actualizar Cliente. En esta ventana se ingresará la cédula del cliente.
 3.3	A continuación, se pulsa Buscar. Si el Cliente existe en el sistema se desplegarán sus datos para modificación. Además, se mostrará una notificación sobre la existencia del Cliente en el sistema.
 3.4	Una vez se confirma la notificación, los datos se desplegarán y los campos se volverán editables. En estos campos se pueden realizar las modificaciones pertinentes.
 3.5	Una vez ingresados los cambios se pulsa Aceptar para confirmar los mismos. Si la actualización fue exitosa se mostrará una notificación que lo confirma.
 3.6	Una vez realizadas las operaciones necesarias, se puede regresar al menú previo con el botón Regresar.
